---
title: "Mitgliederversammlung 2024"
draft: false
---

## Termin

**16. Mai 2024, 18:30 Uhr** in der Kita Zwergenland oder per Zoom.

## Remote Teilnahme

Dem Zoom-Meeting können Sie über folgenden Link beitreten:

[Zoom Meeting Mitgliederversammlung 2024](https://us06web.zoom.us/j/84131800492?pwd=csIjbFyL44SaPCnVYSdzPaHNxVg0fE.1)

Meeting-ID: 841 3180 0492

Kenncode: 407007 


## Hinweise zur Remoteteilnahme

### Allgemeine Hinweise
* Bitte unbedingt **mit Vor- und Nachname** anmelden. Nur so wissen die Moderatoren, wer da teilnehmen möchte und nur dann ist die Teilnehmerliste gültig.
* Um Störgeräusche zu vermeiden, bitte das Mikrofon stumm schalten, wenn Sie nicht sprechen.
* Verwenden Sie nach Möglichkeit ein Headset.
* Wenn Sie während einer Diskussion das Wort ergreifen möchten, nutzen Sie die Funktion
Hand heben, um sich bemerkbar zu machen.
* Bei Bedarf kann der Moderator einzelne oder alle Teilnehmer stumm schalten.

#### Teilnehmen mit PC
1. Website https://zoom.us/join aufrufen und Meeting-ID eingeben (siehe oben) **oder** oben auf dieser Seite auf den Link zur Teilnahme klicken.
3. Den Anweisungen folgen. Wenn Zoom noch nicht installiert ist, die Anwendung durch Klick
auf Zoom herunterladen.
4. Die Datei herunterladen und ausführen.
5. Wenn sich das Fenster von Zoom öffnet, Vor- und Nachname sowie den Kenncode (siehe
oben) eingeben, danach dem Meeting beitreten.
6. Während Sie sich im Wartebereich befinden, können Sie ihr Audio testen.
7. Im Meeting gibt es verschiedene Ansichten, probieren Sie es aus.
8. Sie können ihren Namen nachträglich ändern, wenn sie über den Button Teilnehmerliste die Teilnehmerliste öffnen, auf ihren Namen gehen und auf die drei Punkte klicken.
9. Zum Hand heben unten auf den Button "Reagieren" klicken und dann auf "Hand heben".
Mit dem gleichen Button können Sie sie wieder senken.
10. Wenn das Mikrofon stumm ist, können Sie es vorübergehend durch Drücken und Halten der
Leertaste aktivieren. Wenn Sie Taste loslassen, ist es wieder ausgeschaltet.

#### Teilnehmen mit Smartphone
1. App „Zoom Workplace“ aus dem App Store/Play Store installieren.
2. Zoom-App öffnen.
3. Auf Einem Meeting beitreten tippen.
4. Meeting-ID eingeben (siehe oben).
5. Als Anzeigename Vor- und Zuname einstellen.
6. Auf Dem Meeting beitreten tippen.
7. Kenncode eingeben (siehe oben).
8. Zugriff auf Kamera ist optional.
9. Zugriff auf Mikrofon gewähren.
10. Wenn danach die Aufforderung „Um andere zu hören, nehmen Sie bitte an Audio teil“ er-
scheint: Anruf über Internet-Audio auswählen.
11. Sie befinden sich im Wartebereich, bis der Moderator Sie einlässt.
12. Im Meeting können Sie durch swipen nach links oder rechts verschiedene Ansichten auswählen. Die Steuerungsleiste unten wird eventuell erst nach Tippen auf das Display sichtbar.
13. Zum Hand heben in der Steuerungsleiste auf "Reaktionen" tippen und Hand heben auswählen. Auf die gleiche Weise kann die Hand gesenkt werden.

### Abstimmungen
* Abstimmungen werden vom Moderator gestartet und erscheinen dann automatisch auf Ihrem
Display.
* Eine Abstimmung besteht immer nur aus einer Frage.
* Es gibt stets die Antwortmöglichkeiten „Ja“, „Nein“ und „Enthaltung“. Bitte eine dieser drei Möglichkeiten auswählen.
* Mit dem Tippen auf „Eingeben“ wird die ausgewählte Antwort endgültig abgeschickt.
* Der Moderator beendet die Abstimmung, wenn alle Teilnehmer ihre Stimme abgegeben haben.
* Nach der Abstimmung teilt der Moderator kurz das Ergebnis.
* Die Abstimmungen sind anonym. Weder die anderen Teilnehmer noch der Moderator kann
sehen, wer wie geantwortet hat.